- นี่ - ไม่ แต่ถามจริงๆ นะ
- เดตกับคนดังมันเป็นยังไงเหรอ - สุดยอด
เขาจองโต๊ะได้เสมอและปาร์ตี้ก็เจ๋งมาก
จองโต๊ะ
- เราดีใจที่คุณมีความสุข - โกหกทั้งเพ
ไม่ๆ จริงๆ นะ ก็แค่…
- ผู้ชายห่วยแตก - แทงใจดำ
โอเค หนุ่มโสดในแอลเอห่วยแตก
ไปเดตแล้วอีกฝ่ายรู้ว่าฉันเป็นตำรวจทีไร
พวกเขาจะกลัวหัวหด
ยกเว้นไอ้บ้าที่ขอให้คุณ พ่นสเปรย์พริกไทยใส่เป้าเขา
อ๋อ ปีเตอร์ เพปเพอร์ บอลส์
ว้าว ฉันบอกให้เก็บเป็นความลับไง
พวกนั้นไม่ใช่ผู้ชาย พวกนั้นเป็นเด็กผู้ชาย โอเคไหม
ชายชาตรีไม่กลัวหญิงแกร่ง อีกอย่างนะ ไม่อยากพูดเลย
แต่การคบกับพลเรือนเป็นความคิดที่แย่มาก
มีคนบอกว่าการเดตกับตำรวจเป็นความผิดพลาด
อะไร ฉันต้องเข้าสำนักชีเหรอ
ซิสเตอร์ตำรวจหญิงลูซี่ เฉินเนี่ยนะ
ฟังนะ ผมแค่จะบอกว่า
อย่างตอนนี้ ออกเวรคือเสร็จงานแล้วกลับบ้าน
แต่ต่อไปพวกคุณจะต้องเจอคดีที่เล่นงานคุณ
ที่ทำให้คุณต้องสนใจแต่มัน
- คนที่ไม่ใช่ตำรวจจะไม่เข้าใจ - แย่กว่านั้นอีก
พวกเขาจะเกลียดคุณ ที่ใส่ใจคนตายมากกว่าคนเป็น
- ภรรยาคุณเป็นตำรวจเหรอ - เปล่า เป็นครูโรงเรียนประถม
ใช่ มันทำให้ผมไม่เป็นบ้า แต่ก็ไม่ได้มีสติตลอดหรอก
ไม่รู้ว่าผมทำอะไรให้เธอบ้าง คงทำให้หัวเราะมั้งในวันที่ดี
- ยังไงก็ตาม ได้เวลาเติมแล้ว - นี่ ไม่ๆ ฉันเองๆ
โทษที
โทษนะคะ
ก็ได้ โอเค
ใจเย็นๆ นะ คืนนี้ยังอีกยาว
- รอนานแล้วเหรอคะ - จำไม่ได้แล้วว่านี่เดือนอะไร
เราน่าจะกระโดดข้ามเคาน์เตอร์
ใช่ ผมกระโดดไม่ค่อยเก่ง
แต่ผมเก่งเรื่องเบี่ยงเบนความสนใจ
- คุณรู้สึกยังไงกับไฟกองเล็กๆ - นิยามคำว่า "เล็กๆ" ซิ
- เคเล็บ - ลูซี่
ยินดีที่ได้รู้จัก ลมอะไรหอบคุณมาคืนวันพุธล่ะ
ฉันแค่มาสังสรรค์กับเพื่อนจากที่ทำงาน
ดูสนุกกันดีนะ คุณทำงานอะไร
ฉันทำงานให้เมือง
ขอเดานะ คนเก็บขยะ ขอโทษที เจ้าหน้าที่เก็บขยะ
ใช่ ที่จริงชอบให้เรียกว่า "เทพธิดาอนามัย" มากกว่า…
- ถามจริง - อะไรเหรอ
ไม่มีอะไร
- โทษที - ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
โทษที ยินดีที่ได้รู้จักนะ
นี่ หยุดนะ คุณถูกจับแล้ว
อย่าขยับ
เซอร์ไพรส์ ฉันเป็นตำรวจ
- ไง - ไปทำงานเหรอ
ผมว่าถึงเวลาลุกจากโซฟาแล้ว
หมอบอกให้พักผ่อน แน่ใจนะว่าพร้อมแล้ว
ใช่ พร้อมแล้ว ยาได้ผล
หลังกินเม็ดแรก อาการแพนิกไม่กำเริบเลย
- สบายดี - โอเค ฉันแค่เป็นห่วงน่ะ
ผมรู้ แต่วันนี้จะเป็นวันที่ดี
มีกาแฟอยู่ในครัว ขอฉันอาบน้ำแป๊บ
- แล้วจะเดินออกไปกับคุณ - โอเค
เวลา 05:00 น. เช้าวันนี้
ผู้คุมที่เรือนจำหญิงกลางแคลิฟอร์เนีย
เตรียมส่งตัวนักโทษ 081316
โรซาลินด์ ไดเออร์ บุคคลที่หายากที่สุดคนหนึ่ง
ฆาตกรต่อเนื่องหญิง
ตลอดห้าปีที่ผ่านมา
เธออยู่ในแดนประหาร
ขังในห้องขนาด 3 คูณ 2.5 เมตร
วันนี้เธอจะมาหาเรา
ทีนี้ ก่อนที่ผมจะพูดรายละเอียดงาน
ผมขอเชิญผู้ช่วยอัยการเขตเดล มอนเต้
มาเล่าประวัติคุณไดเออร์
ฌอน
ขอบคุณครับจ่า
- อรุณสวัสดิ์ ทุกคน - อรุณสวัสดิ์
ผมชื่อฌอน เดล มอนเต้
สำหรับคนที่ไม่คุ้นเคยกับคดีนี้
ในปี 2015 โรซาลินด์ ไดเออร์ถูกตัดสินว่า
ทรมานและตัดอวัยวะของคนเจ็ดคน
แต่มีหลักฐานว่าจำนวนศพจริงมากกว่านั้นมาก
ในคดีฆาตกรรมสามคดี จากเจ็ดคดีนั้น ไม่มีใครพบศพ
ไดเออร์ตกลงจะพาเราไปหาเหยื่อทั้งสามราย
ขอโทษนะครับ แลกกับอะไร
โทษจะลดจากประหาร
เป็นจำคุกตลอดชีวิต ไม่มีทัณฑ์บน
ทำไมเราต้องลดโทษให้เธอด้วย
ไม่ใช่เพื่อเธอ
แต่เพื่อครอบครัวของเหยื่อ
พวกเขารอบทสรุป
- มานานแล้ว - แล้วครอบครัวอื่นล่ะ
ที่เราสัญญาว่าจะมีการประหาร
จะบอกว่าไง เพราะพวกเขาโทรมาหาผม
ก็บอกไปว่าเรื่องนี้เกินอำนาจคุณ คุณสายสืบ
ทำไมเธอต้องมาที่นี่ด้วย
แค่บอกว่าศพอยู่ไหนก็ได้นี่
เธออ้างว่าไม่รู้ตำแหน่งที่แน่นอน
กริฟฟิทพาร์กกินพื้นที่กว่า 16 ตร.กม.
ไดเออร์บอกว่าจะระบุตำแหน่งที่ฝังได้
ก็ต่อเมื่อเดินตามรอยเดิมของเธอ
ดูเหมือนเป็นข้ออ้าง
ให้ได้ตากแดด ระลึกถึงการฆ่า
ก็อาจจะ แต่เธอรู้
ถ้าไม่พาเราไปหาเจอทั้งสามศพ ข้อตกลงก็ถูกยกเลิก ดังนั้น…
โอเค เข้าเรื่องกันเลย
ก่อนอื่น เราต้องปิดตายสถานีเพื่อรับเธอ
หยุดการดำเนินคดี
ผู้ต้องสงสัยทุกคนในห้องขัง จะถูกส่งไปที่ทวินทาวเวอร์ส
เกินไปมาก
ให้เกียรติฆาตกรต่อเนื่องตัวเป้ง
จิตวิทยาน่าสนใจมาก ที่จริงก็ชีววิทยาน่ะ
ผลการวิจัยสมอง แสดงความต่างชัดเจนในอะมิกดะลา
และรอยนูนเหนือกะโหลกของฆาตกรโด่งดัง
- ขอภาษาคนหน่อย - พวกเขาไม่รู้สึกเห็นอกเห็นใจ
มีข้อมูลที่บ่งชี้ว่าไซโคพาธบางคน
อาจรับกลิ่นได้น้อยลง
ทำให้รับมือกับศพได้ง่ายขึ้นเหรอ
ให้ตายสิ จักรวาลมีอารมณ์ขันแบบโรคจิต
ใช่ เหมือนเป็นคนละสายพันธุ์
กับพวกภัยสังคมที่เรารับมืออยู่
อาชญากรเนื้อกับมันฝรั่ง เราจับคุณข้อหาอะไร
ผมขโมยตุ๊กตายางของเพื่อนบ้าน
- พูดได้ไม่อายปากเลย - ผู้ชายมีความต้องการ
ใช่ และปกติมันคือการแลกเปลี่ยน
คุณเกิดอารมณ์ ขโมยเซ็กซ์ทอยจากเพื่อนบ้าน
แล้วก็ถูกจับได้ เพราะไม่ได้คิดหรือวางแผนอะไรเลย
- ใช่ - มีแค่โรซาลินด์
ที่สิ่งที่เติมเต็มความต้องการคือการทรมาน
ผู้ชาย ผู้หญิง ผิวดำ ผิวขาว หามาเติมเต็ม
ให้ตายสิ ผู้หญิงคนนั้นเสียสติไปแล้ว
ฉันเรียนมหาวิทยาลัย ตอนที่พวกเขาเจอเหยื่อรายแรก
ใครๆ ก็พูดถึงคดีและว่าทำไม ผู้หญิงถึงป่าเถื่อนได้ขนาดนั้น
ผมไปที่เกิดเหตุครั้งหนึ่ง เหยื่อรายที่สี่ ลิซ่า ครูซ
สายสืบแผนกฆาตกรรมเตือนว่า อย่ามองศพ ผมน่าจะฟัง
- พระเจ้า - ลูซี่
ไง
- เคเล็บ จากบาร์เมื่อคืน - อ๋อ
หวังว่ามันจะไม่ทำคุณอึดอัดนะ
แต่คุณออกไปกับคนร้าย ก่อนผมจะมีโอกาสขอเบอร์คุณ
- เราไม่เรียกพวกเขาว่าคนร้าย - จริงด้วย ขอโทษครับ
ยังไงก็ตาม นี่ข้อมูลติดต่อผม
ถ้าคุณอยากหาเพื่อน ตอนรอเครื่องดื่ม โทรหาผมนะ
- คุณมีนามสกุลไหม เคเล็บ - มีครับ ไรต์ สะกดด้วยดับเบิลยู
คุณทำงานอะไร ถ้าบอกว่า นักเขียนบท คุณต้องติดคุก
ผมบริหารบริษัทเวชภัณฑ์ในเมือง
ขอโทษแทนเขาด้วยนะคะ ตอนนี้มีเรื่องวุ่นวายนิดหน่อย
ไม่เป็นไรครับ ยินดีที่ได้รู้จักครับ คุณตำรวจ
อะไร
ไง
- โอเคไหม - ชัดขนาดนั้นเลยเหรอ
คุณดูเครียดๆ
ผมนำทีมเฉพาะกิจที่จับโรซาลินด์ได้
เราดิ้นรนทุกวิถีทางนานสองปี
ภาวนาว่าเราจะไม่ต้องยืนดูศพ ที่ถูกหั่นเป็นชิ้นๆ อีก
นึกไม่ออกเลยว่าคุณใจสลายแค่ไหน
คงรู้แล้วใช่ไหมว่าทำไมผมไม่ชอบ ที่โรซาลินด์เรียกร้อง
ให้ผมไปทัศนศึกษาด้วย
มีคำแนะนำเรื่องวิธีรับมือไหม
- อย่าพยายามเข้าใจเธอเลย - เพราะผมไม่เก่งพอเหรอ
เพราะในนั้นมีความบ้าคลั่งอยู่
มีเหตุผลที่คนเราต้องตัดมือคนอื่น
หรือเทน้ำมันเดือดๆ ลงคอคนอื่นด้วยเหรอ
เราต่างก็สงสัยว่าทำไม แต่อย่าเลย
คุณไม่อยากรู้ว่าเธอคิดอะไร
และไม่อยากให้เธอมาอยู่ในหัวคุณแน่
- จะมาถึงเมื่อไร - มาแล้ว ตอนนี้เลย
- จ่าเกรย์ - ครับ
จ่าเฮอร์นันเดซ กินครั้งล่าสุดตอนหกโมงเช้า
เธอใช้ห้องน้ำครั้งล่าสุดเมื่อ 47 นาทีก่อน
- คุณมีเวลาอีกสองชั่วโมง… - ขอโทษนะครับ นี่มันอะไรกัน
รัฐธรรมนูญบทแก้ไขแปด การลงโทษโหดร้ายและผิดปกติ
ถึงให้คุณดูแล ก็ยังต้องทำตามกฎ
บัญญัติสิทธิของนักโทษและบทแก้ไขเอสบี 1146
คุณจะได้ไม่โดนฟ้อง
โอเค ผมต้องเซ็นอะไร
คำให้การที่ระบุว่า ผมจ่าอันโตนิโอ เฮอร์นันเดซ
กรมราชทัณฑ์แคลิฟอร์เนีย ย้ายตัวนักโทษ 081316
ให้จ่าเว้ด เกรย์ กรมตำรวจลอสแอนเจลิสควบคุมตัว
- ขอบคุณครับ - โอเค พาเธอออกมา
- สวัสดี นิค - โรซาลินด์
จะไม่แนะนำฉันให้เพื่อนคุณรู้จักเหรอ
พวกเขามีป้ายชื่อ คุณมีตานี่
ไม่น่ารักเลยนะ นิค เราผ่านอะไรมาด้วยกันตั้งเยอะ
ขอบคุณ
คุณอยากได้เก้าอี้ไหม
- ต้องใช้เอกสารเพิ่ม - ไม่ต้อง
เธอจะสำรวจพื้นที่ขรุขระ เธอต้องเดิน
เตรียมเธอให้พร้อม เราจะออกเดินทางใน 20 นาที
- มันจำเป็นจริงๆ เหรอ - ละครสัตว์ชัดๆ
นักข่าวต่อแถวอยู่ข้างนอก ความปลอดภัยสำคัญมาก
(เวสลีย์ เป็นยังไงบ้าง)
(ดีมาก)
(แองเจล่า: รักนะ)
(รักคุณเช่นกัน)
อีกแก้วไหมครับ นี่ครับ
ยกแขนขึ้น แบมือ
- ที่คุกก็ทำไปแล้ว - และฉันจะทำใหม่
ละเอียดมาก ดีมาก
ครั้งหนึ่งฉันเคยถอนฟันทุกซี่ จากหัววิสัญญีแพทย์นักล่าเหยื่อ
แค่เอาค้อนทุบเขาคงง่ายกว่านี้
แต่คนเราก็ควรภูมิใจในงานของตัวเอง
ว่าไหม เจ้าหน้าที่โนแลน
คุณครับ ถ้าคุณพยายาม ทำให้ผมตกใจ คงต้องผิดหวัง
ฉันชอบความท้าทาย ว่าไงล่ะ
ให้พาไปหาร่างของหมอคนดีก่อนไหม ฌอน
ตราบใดที่เราได้ทั้งสามร่าง ไปหาใครก่อนก็ไม่สำคัญหรอก
พูดจาเหมือนข้าราชการที่ไม่กระตือรือร้น
ฌอนเป็นแค่คนน่าเบื่อในชุดสูทระดับกลาง
ยอมทำข้อตกลง เพราะจะสมัครเป็นอัยการเขตปีหน้า
ยกมือขึ้น
- คิดว่าจะมีปัญหาเหรอ - พร้อมรับมือไว้
- เราพร้อมแล้ว - โอเค พาเธอไปเลย
ทีมบราโว ภารกิจสำเร็จ เดินทางปลอดภัยนะ
รับทราบ คุณก็เช่นกัน
ได้เวลาขับรถวนรอบลอสแอนเจลิสแล้ว
- ทำอะไรน่ะ - เปล่า
มีสมาธิหน่อย วันนี้เป็นวันที่อันตรายที่สุดนะ
วันนี้เหมาะจะไปเดินขึ้นเขาที่สุดแล้ว
คุณคบใครอยู่หรือเปล่า นิค
รีเบคก้าตายไปห้าปีแล้ว
ได้เวลาเริ่มใหม่แล้ว ว่าไหม
- ต้องมีความต้องการแน่ - พอได้แล้ว
คุณมีคนคอยคุ้มกันแล้ว นิค เจ้าหน้าที่โนแลนจะปกป้องคุณ
เขาต้องไม่รู้แน่ว่าคุณทำอะไรเพื่อจับฉัน
วันนี้อากาศดีจัง
ไปกันเลยไหม
ฉันชอบเดินขึ้นเขา บางครั้งตอนเช้าตรู่
เราจะเห็นกระต่ายพุ่งออกมาตามทางเดิน
และแน่นอน ไคโยตีจะออกมาตอนกลางคืน
คุณแบกศพขึ้นมาถึงนี่ได้ยังไง
ตอนนั้นเขายังมีชีวิตอยู่ นึกว่าเราจะไปปิกนิกกัน
มีชั่วขณะหนึ่งตอนเราเข้าไปในป่าลึก
เขาแสดงความกลัวออกมา
แต่แล้วเขาก็จำได้ว่าตัวเองเป็นผู้ชาย
และไม่ต้องกังวลเรื่องแบบนั้น
อดัมทีม มุ่งหน้าตะวันออกเฉียงเหนือ 31 องศา
- นี่ อีกไกลแค่ไหน - อีกไกล
เธอกำลังสนุก
ตราบใดที่ทั้งสามครอบครัวหลุดพ้น
เธอจะรู้สึกยังไงก็ช่าง
หมายถึงตราบใดที่คุณได้ถ่ายรูปเหรอ
ทำไมถึงมุ่งมั่นจะมองผมในแง่ร้ายนัก
คุณเลือกที่จะไม่สนใจการฆาตกรรมอื่นๆ ของเธอ
เรามีหลักฐานไม่เพียงพอที่จะเอาผิด เข้าใจไหม
ได้แค่คดีที่หลักฐานแน่น
ใช่ และคุณตัดเหยื่อรายอื่นๆ ออกไป
ครอบครัวเหล่านั้นอาจไม่มีวันหลุดพ้น
ขึ้นไปทางนี้ค่ะ
โอเค คุณได้เจอปีศาจแล้ว
- น่ากลัวน้อยลงไหม - ก็ไม่เชิง
- คิดว่าเธอจะพยายามหนีไหม - หวังว่านะ ฆ่าตัวตายชัดๆ
- เธอไปได้ไม่ถึงสามเมตรหรอก - เธอฉลาดนะ
ฆ่าคนมานานขนาดนั้น แต่ไม่มีใครรู้
- อาจมีลูกเล่นที่เรามองข้ามไป - ใช่ เพื่อปั่นหัวตำรวจ
จะได้คุมทุกอย่างอีกครั้ง นั่นคือแผนเธอ
เราควรพักกันก่อน วันนี้ยังอีกยาวไกล
เราไม่อยากหมดแรงเร็วเกินไป
เราจะปักหลักอยู่ตรงนี้ ทุกหน่วยเตรียมพร้อม
อาร์มสตรอง ผมจะถอดกุญแจมือเธอ
- แค่ครั้งเดียว แค่น้ำเปล่า - เข้าใจแล้ว
ขอบคุณค่ะเจ้าหน้าที่โนแลน คุณน่ารักมาก
อย่าเหลิงล่ะ แค่ไม่อยากโดน
ข้อหาลงโทษอย่างโหดร้ายและผิดปกติ
คงตลกร้ายน่าดูเนอะ ฉันกล่าวหาคนอื่นว่าโหดร้าย
ทั้งที่ฉันสอนมาสเตอร์คลาส เรื่องการลงโทษผิดปกติได้เลย
- อะไร - ผมว่าผมเห็นการเคลื่อนไหว
มีเจ้าหน้าที่คนอื่นอยู่ในป่ากับเราไหม
ไม่มี
รอตรงนี้นะ
- ขอดูหน่อยๆ - ผมมองไม่เห็นๆ
มือ เอามือออก
แค่โดนสะเก็ด แค่เลือดเข้าตา
ทิ้งปืนซะๆ วางลงกับพื้นเดี๋ยวนี้
ยกมือขึ้น
เอามือไว้ที่ท้ายทอย ประสานมือไว้
(เฉิน กล้องติดตัว)
- มีใครมากับคุณไหม - ไม่มี
- พยายามช่วยโรซาลินด์เหรอ - ช่วยเธอเหรอ
ผมพยายามจะฆ่าเธอ เธอฆ่าเมียผม
นี่ เกิดบ้าอะไรขึ้น
ภรรยาปีเตอร์ เป็นเหยื่อรายที่สามของโรซาลินด์
ฟังนะ เราเจอศพเธอแค่ครึ่งเดียว
หลายปีที่ผ่านมา ผมไปบ้านผู้ชายคนนี้
หลายครั้งจนนับไม่ถ้วน มื้อค่ำ ปาร์ตี้วันเกิดเด็กๆ
อาชญากรรมแบบนี้ คุณใกล้ชิดกับผู้คนและ…
ทีแรกก็เสียแม่ แล้วยังมาเจอเรื่องนี้อีก
ถึงตอนนี้ เธอก็ยังทำลายชีวิตคนอื่นได้อยู่
- ฟังนะ เราน่าจะยกเลิกแผน - ไม่มีทาง
- ผมเห็นด้วยกับจ่า - ผมไม่สน เรามีงานต้องทำ
ฟังนะจ่า ถ้าคุณยกเลิกแผนตอนนี้
เราจะต้องทำปฏิบัติการนี้ใหม่ทั้งหมด
ในอีกหนึ่งสัปดาห์ หรืออาจจะเดือน
คราวหน้าคณะละครสัตว์นี้จะใหญ่เป็นสองเท่า
เขาพูดถูก ไหนๆ ก็มาแล้ว เราควรทำให้เสร็จๆ ไป
คิดอะไรอยู่เหรอ
ส่วนฉันคิดว่าคุณช่วยชีวิตฉันไว้
ฉันถลกหนังหน้าผู้หญิงออกมาแท้ๆ
แต่คุณกลับเอาตัวมาขวางกระสุนให้ ทำไม
มันเป็นงานของผม ผมเลือกไม่ได้ว่าจะช่วยใคร
ตลกดีนะ คนมองฉันเป็นมนุษย์ต่างดาว
แต่ก็ทั้งคู่แหละ คุณไม่ซาดิสม์ ฉันไม่เสียสละ
ถึงแล้ว ฉันฝังเขาไว้ใต้ต้นไม้นั่น
ฉันให้ยาทำเขาเป็นอัมพาต ใส่ลงไปในชาเย็น
แล้วเราก็ดูพระอาทิตย์ตก ตอนที่ฉันตัดมือเท้าเขาออก
เป็นวันที่พิเศษมาก
- รู้ไหมว่าทำไม นิค - ไม่รู้ และไม่อยากรู้ด้วย
มันเป็นวันแรกที่คุณกับฉันเจอกัน
คุณไม่รู้เลย ตอนที่มาออฟฟิศฉันเช้าวันนั้น
ว่าฉันคือคนที่คุณตามหา
ตอนแรกฉันนึกว่าคุณรู้ทันฉัน
แต่ฉันดูแววตาคุณออก คุณไม่รู้อะไรเลย
ฉันเลยมาฉลองที่นี่
เจอบางอย่างแล้ว
ไม่มีมือ ใช่เขาแหละ
พระเจ้า
- มีอีกศพ - ใช่ ศพใหม่กว่ามาก
หกเดือน อย่างมากก็เก้าเดือน
อย่ามองฉันสิ ฉันติดคุกมาห้าปีแล้ว
เป็นไปได้ยังไง
มีแค่โรซาลินด์ที่รู้ว่าตัวเองฝังศพไว้ตรงนั้น
และเธอเป็นนักโทษประหารมาสี่ปีแล้ว
เธออาจร่วมมือกับใครสักคนในอดีต คนที่เรามองข้ามไป
หรือเป็นแรงบันดาลใจให้ฆาตกรคนใหม่
แล้วเธอก็บังเอิญเจอหลุมศพกลางอุทยานรัฐเหรอ
ผมว่าไม่นะ พวกเขาต้องร่วมมือกันแน่
ยังไงล่ะ การติดต่อระหว่างเธอ กับภายนอกถูกจับตาดู
- ไปถามเธอกันเถอะ - ยังก่อน
เรื่องนี้ถูกวางแผนมาตั้งแต่แรก
เธอปั่นหัวเราตั้งแต่ทำข้อตกลงกับเดล มอนเต้
คุณรู้จักเธอดีกว่าใคร คิดว่าไง
เธอต้องการความสนใจ
อย่าเพิ่งสนใจเธอ จนกว่าจะรู้ทุกอย่าง
- เกี่ยวกับศพที่สอง - ขอตัวนะคะ
ไง มีอะไรเหรอ
ขอบคุณพระเจ้าที่คุณปลอดภัย
อะไรนะ ใช่ ฉันปลอดภัยดี ทำไมเหรอ
ฟังนะ มีตำรวจถูกยิงเหรอ พวกเขาบอกว่ามีตำรวจถูกยิง
ไม่ใช่ ผู้ช่วยอัยการเขตน่ะ แต่เขาไม่เป็นไร
ใจเย็นๆ มันน่ากลัว ฉันน่าจะโทรหาคุณ
เปล่าๆ ใช่ ผมแค่ ผม…
ผมแค่ตกใจนิดหน่อย ผมดูทีวีอยู่
ข่าวออกว่ามีตำรวจถูกยิง แต่ไม่ได้บอกว่าใครก็…
ดูทีวี คุณอยู่ที่ออฟฟิศไม่ใช่เหรอ
ใช่ ผมมีอยู่เครื่องหนึ่ง
โทษที หน้าต่างเปิดอยู่ ผมดีใจมากที่คุณไม่เป็นไร
- ขอโทษที่ไม่ได้โทรหาคุณ - ไม่เป็นไร
ฟังนะ ลูกความเพิ่งเดินเข้ามา ผมต้องวางแล้ว โอเคนะ บาย
- ทำอะไรน่ะ - ไม่มีอะไร
พนันสิบดอลลาร์ว่า นั่นไม่ใช่หมาเขาด้วยซ้ำ
วันนี้แย่มาก ขอดูลูกหมาน่ารักๆ ไม่ได้เหรอ
- ศพเน่าเปื่อยศพแรกใช่ไหม - ใช่
คงกินมื้อเช้าแบบเบาๆ มานะ
- โซโลมอน - ไง แบรดฟอร์ด
- นี่ของคุณเหรอ - ใช่ ตอนนี้นะ
- ไหวนะ - ค่ะ
เพิ่งเอามาวางไว้บนโต๊ะ อย่าคาดหวังอะไรมาก
เราต้องเร่งมือ ต้องระบุตัวศพใหม่ให้เร็วที่สุด
มีโอกาสเจอลายนิ้วมือด้วยเครื่องสแกนไหม
ไม่มี เนื้อหลุดออกจากกระดูกแล้ว
ผมอาจทำให้ผิวชุ่มชื้นพอ ที่จะดึงลายนิ้วมือออกมาได้
- แต่คงใช้เวลาสองสามชั่วโมง - ขอเร็วที่สุด
มีอะไรให้เราดูระหว่างที่เราอยู่ที่นี่ไหม
เหยื่อทั้งสองมีลักษณะต่างกันมาก
ไม่มีใครเอามือกับเท้าศพที่เก่ากว่ามาให้ด้วยซ้ำ
- รู้ไหมว่าอยู่ไหน - เธอไม่ได้บอก
เหยื่อรายใหม่ดูจะไม่มีร่องรอย การตัดอวัยวะก่อนเสียชีวิต
เรารู้ว่าเธอถูกฆ่าโดยคนอื่น
- พอเดาได้ไหมว่าเธอตายยังไง - น่าจะขาดอากาศหายใจ
เห็นจุดเลือดออกรอบๆ หน้าไหม
- เธอถูกรัดคอเหรอ - ผมว่าไม่นะ ไม่มีรอยถูกมัด
ใบหน้ามีเลือดออกภายใน เหมือนกรีดร้องมาเป็นชั่วโมง
อีกอย่าง เล็บก็หักหมด
เธอพยายามตะกายออกมา ก่อนจะหมดอากาศหายใจ
- นั่นอะไร - ตรงไหน
ตรงนั้น
เหมือนมันยังใหม่อยู่ตอนเธอถูกฝัง
จะบอกว่าเธอโดนสักก่อนตายเหรอ
ผมต้องตรวจสอบให้ดีก่อน แต่ดูเหมือนจะเป็นอย่างนั้น
โอเค "ดีโอดี6819"
ตัวเลขอาจเป็นวันที่ก็ได้
วันที่ 8 มิถุนายน 2019 เหรอ จะครบหกเดือนพรุ่งนี้
ดีโอดีคืออะไร
วันที่ตาย
ผมว่าผมไม่เคยสงบได้เท่าเธอในตอนนี้มาก่อน
ไม่มีจิตสำนึกก็แบบนี้แหละ
ได้เรื่องอะไรไหม
พัศดีสั่งให้รื้อห้องขังเธอ
แต่ตอนนี้ยังไม่ได้อะไร
และไม่มีใครมาเยี่ยมเธอเลยสักคน
นอกจากทนายตั้งแต่เธอติดคุกมา
ใครเป็นทนายล่ะ อาจเป็นคนกลางหรือเปล่า
ไม่ ผมรู้จักหมอนี่ เขาเป็นคนตรงไปตรงมา
เขาไม่มีทางเกี่ยวข้องกับเรื่องแบบนี้
งั้นก็ไม่ได้เบาะแสเลย
โรซาลินด์ทำเรื่องนี้มาอย่างน้อยหนึ่งปี
เธอฉลาดเกินกว่าจะทิ้งร่องรอยที่ชัดเจนไว้
- งั้นเราก็ต้องเค้นข้อมูลจากเธอ - ไม่ ผมจะเค้นเอง
- สนุกไหม - ความสนุกที่แท้จริงยังมาไม่ถึง
ไม่ๆ ฉันไม่อยากคุยกับคุณ
ฉันอยากได้พ่อลูกเสือ
เจ้าหน้าที่โนแลน เข้ามาสิคะ
- มาแล้วครับ ตามคำขอ - ฟังดูไม่ค่อยมั่นใจเลยนะ
แต่คุณมั่นใจ
รู้ไหม โดนจับได้ดีที่สุดตรงไหน
ได้รื้อฟื้นทุกรายละเอียดกับนิค
คาดไม่ถึงเลย
สนุกที่ได้แบ่งปันประสบการณ์ ได้เห็นว่าทำคนกลัวแค่ไหน
อย่าเข้าใจผิดนะ มันเทียบการฆาตกรรมไม่ได้
- แบบนั้นฟินนานหลายเดือน - ใครฆ่าผู้หญิงที่อยู่ในหลุมศพ
แล้วก็การพิจารณาคดี พระเจ้า ฉันชอบมาก
พวกตำรวจน่ะตายด้าน
ต้องทุ่มเทถึงจะเห็นความตกใจ หลังกำแพงใจที่พวกเขาสร้าง
แต่คณะลูกขุน…
และครอบครัว
ฉันกินความทุกข์ของพวกเขา เหมือนอาหารชั้นเลิศ
คุณจะไปไหน
กลับไปทำงาน
ค่อยให้ใครตะโกนเรียกผมหลังคุณเสร็จแล้ว
เดี๋ยว
เล่าเรื่องศพที่เราเจอให้ฟังหน่อย
ฉันเห็นแค่หน้าเธอ ก่อนคุณพาฉันกลับไปที่รถตู้
เธอตายยังไง
ผลชันสูตรแสดงให้เห็นว่า เธอขาดอากาศหายใจตาย
น่าจะอยู่ในอะไรสักอย่าง
ใบหน้าเธอมีร่องรอยเลือดออกในผิวหนัง
เด็กโง่ กรีดร้องให้เปลืองอากาศเปล่าๆ
เธออายุสั้นลงหนึ่งชั่วโมง
แล้วมือเธอล่ะ เธอพยายามดิ้นให้หลุดเหรอ
ใช่ๆ สองสามชั่วโมงสุดท้าย ของชีวิตเธอคงแย่มาก
ผมแบ่งปันบางอย่างกับคุณแล้ว
ถ้าเหมือนในหนัง ถึงตาคุณเล่าให้ผมฟังบ้างแล้ว
- ใครฆ่าผู้หญิงคนนั้น - ใจเย็นๆ เจ้าหน้าที่โนแลน
- เรายังอยู่ในขั้นเล้าโลม - งั้นลองอ่อยผมหน่อยสิ
ฆาตกรรู้ได้ยังไงว่าหลุมศพของคุณอยู่ที่ไหน
เพราะฉันบอกพวกเขา
แล้วคุณล่ะ
คุณจะทำยังไง ถ้าโดนฝังเหมือนสาวคนนั้น
กลั้นหายใจแล้วยอมตาย หรือจะทนไว้
ผมจะทนให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
มีแต่จะทำให้ตัวเองลำบากขึ้น
ผมเชื่อว่าเพื่อนๆ ของผม
จะหาผมเจอทันเวลา
นั่นอาจเป็นความแตกต่าง
- ระหว่างอะไร - คุณกับฉัน
ฉันรู้มาตลอด ตั้งแต่ยังเด็ก
ว่าจะไม่มีใครมาช่วยฉัน
คุณถึงได้ดีนักใช่ไหม
"ครับผม ไม่ครับผม รับใช้และปกป้องครับผม"
ผมดีเพราะสมองผมไม่ได้พัง
ทีนี้จะบอกความจริง หรือจะให้เราส่งคุณกลับเข้าคุก
เพราะยังไงผมก็ไม่มีปัญหา คุณว่าไง
โอเค
ฉันจะพาคุณไปที่หลุมศพที่สอง
โอเค คิดว่าเราจะเจออีกศพในนั้นเหรอ
ฉันรู้ว่าคุณจะเจอแน่
แต่คุณต้องทำอะไรให้ฉันก่อน
- ทำอะไร - ถามอาร์มสตรองว่าฉันคุ้มไหม
ไม่ต้องตอบก็ได้
ผมจะได้บอกเธอว่า คุณว่า "ไม่ มันไม่คุ้มกันเลย"
ไม่ เธอจะรู้ว่าคุณโกหก
ผมว่าไม่นะ ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าโกหกเรื่องอะไร
เธอพูดถึงตอนที่ผมจับเธอได้
- เมื่อห้าปีก่อน - ช่วงที่ภรรยาคุณตาย
ใช่ รีเบคก้า…
เธอป่วยอยู่ปีกว่า ผมน่าจะลาพัก
ผมก็ว่าจะลาพัก แต่คุณก็รู้
ผมบอกตัวเองอย่างนั้น
- แล้วก็ได้มาทำคดีนี้เหรอ - ตอนนั้นเจอศพสองสามศพ
มีการตั้งหน่วยเฉพาะกิจร่วมกับเอฟบีไอ
พวกเขาขอให้ผมดูแลฝั่งของเรา ผม…
- ผมน่าจะปฏิเสธไป - ไม่เอาน่า นิค
คุณไม่มีทางรู้ว่าจะต้องแลกกับอะไร
แต่ผมรู้
ลึกๆ แล้วผมรู้ ผมรู้ว่า ผมแทบไม่ได้ออกจากสถานีเลย
ผมรู้ว่าทุกครั้งที่ผมพยายาม ทฤษฎีอื่นจะผุดขึ้นมาในหัวผม
และผมต้องอยู่ต่อเพื่อไล่เรียงมัน
ทุกครั้งที่ผมได้หยุดสองสามวัน จะมีอีกศพโผล่ขึ้นมา
แล้วผมจะวางมือได้ยังไง
ในเมื่อครอบครัวที่โศกเศร้า โทรหาผมทุกวัน ถามหาคำตอบ
- สายสืบคนไหนก็คงเหมือนกัน - ไม่ โนแลน
อย่าใจดีกับผม อย่า
เมียผมกำลังจะตาย แต่ผมไม่อยู่ด้วย วันที่เธอตาย ผม…
ผมไม่ได้อยู่ด้วย ไม่มีข้อแก้ตัวอะไรทั้งนั้น
แล้วจะให้ผมบอกโรซาลินด์ว่ายังไง
นี่
ที่ผมจับคุณได้
มันคุ้มค่ากับทุกอย่างที่ผมเสียไป
ดูเหมือนเธอถูกฆ่าไม่นานเท่ารายก่อน
ใช่ สามเดือนก่อน อาจจะสี่
ตรวจหารอยสักที่ซี่โครงเธอ
"วันเสียชีวิต วันที่ 8 กันยายน"
นั่นมันเมื่อสามเดือนก่อน
ศพแรกที่เจอถูกฆ่าก่อนหน้า สามเดือนพอดี
- ถ้ายังเป็นรูปแบบนี้ต่อไป… - วันนี้ต้องมีคนถูกฆ่าแน่
เพื่อนคุณได้เหยื่อไปแล้วใช่ไหม
แหงละ เห็นได้ชัดว่าเป็นพิธีกรรมที่ต้องทำ
- บอกมาว่าเป็นใคร - ฉันจะทำแบบนั้นทำไม นิโคลัส
ผู้หญิงพวกนี้เป็นเหยื่อของฉัน มากพอๆ กับของฆาตกร
และตอนนี้พวกเขามีเหยื่ออีกคน
ฉันจะดื่มด่ำทุกวินาที ที่พวกคุณดิ้นรนอย่างโง่ๆ เพื่อช่วยเธอ
มีเวลาช่วยสาวคนนี้ ไม่ถึง 24 ชั่วโมง มีแผนว่าไง
คุณกับโนแลนไปห้องดับจิต ต้องระบุตัวทั้งสองศพ
ถ้าเชื่อมโยงเหยื่อสองรายแรก อาจคาดเดารายที่สามได้
- จะไม่ทันการ - มีความคิดที่ดีกว่านี้ไหมล่ะ
มี ผมจะไปค้นคุกให้ทั่ว
เธอวางแผนทุกอย่างที่นั่น เป็นที่ที่ดีที่สุดที่จะได้หลักฐาน
ก็ได้ ผมจะให้แบรดฟอร์ดกับเฉินไปสมทบ
พวกคุณ ห้องดับจิต
- เราต้องเก็บลายนิ้วมือ - ผมขอดูเนื้องานก่อน
- ทำได้ - เธอสภาพดีกว่าคนก่อนอีก
อะไรเหรอ
เล็บเธอมีรอยเปลี่ยนสีนิดหน่อย
รายแรกก็เหมือนกัน เก็บตัวอย่างไปตรวจ
แล้วยังไง
เป็นจุลินทรีย์สายพันธุ์พื้นเมือง ของสัตว์ในแอฟริกาและเอเชีย
แปลว่าทั้งสองรายบินข้ามประเทศเหรอ
ไม่น่าใช่ จุลินทรีย์จะอยู่บนมือได้
พวกเธอต้องสัมผัสมัน
- ก่อนที่จะตาย - ตอนที่ถูกฆ่า
มีที่ไหนในแอลเอที่จะสัมผัสมันได้ไหม
- สวนสัตว์ - คิดว่าคนร้ายของเรา
สักและทำให้เหยื่อขาดอากาศหายใจ
ในที่ท่องเที่ยวที่มีคนสัญจรมากที่สุดในเมืองเหรอ
ไม่ใช่ที่นั่น สวนสัตว์เก่าที่ปิดตัวลงตอนยุค 60
ผมเจอตอนเริ่มสำรวจแอลเอ ถูกทิ้งร้าง ไม่มีคนสัญจร
และอยู่ใกล้กับที่ฝังศพทั้งสองแห่ง
เป็นไปได้ไหมว่าจุลินทรีย์ยังอยู่ในดินที่นั่น
เป็นไปได้
ผมไม่รู้ว่าคุณคิดว่าจะเจออะไร
เราค้นห้องขังของโรซาลินด์ ทุกซอกมุม ค้นทุกอย่างในนั้น
คุณไม่มีทางรู้หรอก พวกเราอาจจะเจออะไรก็ได้
นี่เป็นทางตัน
นี่ หนังสืออยู่ไหน
- อะไรนะ - หนังสือ
โรซาลินด์เป็นนักอ่านตัวยง ต้องมีหนังสือสิ
เธอส่งกลับไปห้องสมุดเมื่อสองสามวันก่อน
- ก่อนจะมาหาเรา - เธอรู้ว่าเราจะค้นข้าวของ
ผมอยากได้หนังสือทุกเล่ม ที่เธอยืมในช่วงหกเดือนก่อน
ฉันเจอบางอย่าง
- มันเป็นรหัส - การแทนค่าแบบง่ายๆ
ตัวเลขตรงมุมนั้น พนันว่าเป็นหน้าหนึ่งในหนังสือ
นั่นลายเซ็นเหรอ
(ไบรอัน โคล)
ได้ตัวแล้ว ไบรอัน โคลแมน
- หยุดนะ ตำรวจแอลเอ - ไปๆ
- เห็นแล้ว - ไป
- ทางเดินเคลียร์ - ห้องครัวเคลียร์
นี่… ไป
(แกทำเธอผิดหวัง)
นั่นใครน่ะ เหยื่อรายต่อไปเหรอ
ไม่ใช่
ภรรยาผมเอง
โรซาลินด์เอาจดหมาย ใส่หนังสือให้ผมมาเจอแบบนี้
เพื่อทรมานผม
เธอนำหน้าเราหนึ่งก้าวมาตลอด
นี่ 7-อดัม-15 เรามาตรวจพื้นที่ ที่สวนสัตว์ลอสแอนเจลิสเก่า
แล้วไง เราจะตรวจหาจุลินทรีย์เหรอ
ใช่ อะไรทำนองนั้น
- นั่นไม่น่าขนลุกเลยสักนิด - เหมือนเท็ด คัคซินสกี
ฉันจะอ้อมไปด้านหลัง นับถึงห้าแล้วบุกเข้าไป
และไม่ว่ายังไง อย่ายิงฉัน
นับถึงห้า บุกเข้าไป อย่ายิงคุณ รับทราบ
ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
โนแลน ฉันเจอเธอแล้ว เธอยังไม่ตาย
(ดีโอดี 12819)
- เธอโอเคไหม - โอเค ไปเลย
นี่ 7-อดัม-15 ขอหน่วยกู้ชีพ เหตุฉุกเฉิน สวนสัตว์เก่าแอลเอ
แจ้งหัวหน้าและสายสืบอาร์มสตรอง
เราเจอเหยื่อรายต่อไปแล้ว เธอยังมีชีวิตอยู่
เขาทำให้เหยื่อขาดอากาศหายใจที่นี่
ฮาร์เปอร์
- จัดการได้ใช่ไหม - ได้ๆ ไปๆ
นี่ 7-อดัม-15 ติดตามผู้ต้องสงสัย ขอเฮลิคอปเตอร์กับกำลังเสริม
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
โนแลน
- เป็นอะไรหรือเปล่า - ผมไม่เป็นไร ไปเร็ว
ไม่นะ
ข่าวดีก่อน
นอร่า วัลเดซ ผู้หญิงที่ฮาร์เปอร์ กับโนแลนช่วยไว้ เธอจะโอเค
แล้วไบรอัน โคลแมนล่ะ
ยังไม่มีวี่แวว แต่หน้าเขาออกสื่อไปทั่ว
และเอฟบีไอก็เข้ามาช่วย ในการสืบสวนของเราแล้ว
ไม่ช้าก็เร็ว เราต้องได้ตัวเขาแน่
ตอนนี้เราต้องทำอะไรคะ
คุณกลับบ้านไปก่อน เจ้าหน้าที่เฉิน
และอย่าได้คิดว่าพวกคุณล้มเหลว
มีผู้หญิงรอดเพราะพวกคุณ ทุ่มเทตลอด 36 ชั่วโมงที่ผ่านมา
จ่าเกรย์พูดถูก
พวกคุณควรภูมิใจกับงานที่ทำวันนี้
เอาละ เท่านี้แหละ
ถ้าฉันขับรถออกไปในอีกสิบนาที
อาจรอดจากรถติดตอนบ่าย
ซึ่งแปลว่าฉันจะได้นอนภายในหนึ่งชั่วโมงข้างหน้า
- คิดผิดแล้ว - อะไรนะ ทำไมล่ะ
ฟังนะ หลังจากทำงานยากๆ แบบนี้
คุณต้องไประบายความเครียดหลังเลิกงาน
ให้สมองได้โฟกัสอย่างอื่นบ้าง
ต้องทำแบบนี้ถึงจะมีโอกาสได้หลับจริงๆ
- เชื่อผมสิ - แล้ว…
ในฐานะพี่เลี้ยง ฉันควรไปหาอะไรดื่มเหรอ
ขอแรงๆ อาจจะดื่มกับมนุษย์อีกคนด้วย
- คุณไม่เป็นไรนะ - ไม่ใกล้เคียงเลย
ผมจะไม่ไปไหนจนกว่าคุณจะไป
เวสลีย์
เวสลีย์ๆ ตื่น ตื่นสิ
ตื่น เร็วเข้า
นี่ๆ
- คิดบ้าอะไรอยู่ - หา
กินยาแก้เครียดกับเหล้า จะฆ่าตัวตายหรือไง
ผมไม่รู้
- ผมดีใจมากที่คุณโทรมา - ฉันก็เหมือนกัน
ฟังนะ ฉันขอโทษถ้าดูโทรมไปหน่อย
สองวันนี้มันหนักมาก
ใช่ ผมเห็นข่าวมาบ้าง
ใช่ มันตึงเครียดมาก ฉัน…
ผมมาเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจคุณ
แปลว่าห้ามคุยเรื่องงาน
โอเค งั้นคุยเรื่องอะไรกันดี
- เรื่องผมไง - โอเค ดี ดื่ม
- ดื่ม - ดื่มให้คุณ
ดื่มให้ผม
ผมคิดถึงเธอ
โรซาลินด์เหรอ
ภรรยาผม
ใช่ คุณต้องให้อภัยตัวเองนะ
ผมรู้ว่าแค่พูดน่ะง่าย แต่คุณมีช่วงเวลาดีๆ มากมาย
มีปีที่แย่มากๆ แค่ปีเดียว แต่โชคไม่ดีที่มันเป็นปีสุดท้าย
คุณเลยมองความสัมพันธ์ที่เหลือแบบนั้น
ผมเปล่า และโรซาลินด์ก็รู้
รู้ว่าต้องจี้จุดไหนเพื่อทำลายผม
คุณถึงต้องเรียนรู้ที่จะปล่อยวาง
คุณคงไม่อยากให้เธออยู่ในหัวคุณต่อ
ใช่ ไม่อยาก
หน่วยพิสูจน์หลักฐานเจอศพ ใต้กระท่อมในสวนสัตว์เก่า
เหยื่ออีกคนเหรอ
ก็ไม่เชิง ลายนิ้วมือตรงกับไบรอัน โคลแมน
ถ้าไบรอันตายไปแล้ว ใครพยายามฆ่าผมล่ะ
ฉันเรียกอูเบอร์ดีกว่า คงไม่มีใครลากรถฉันไปใช่ไหม
ไม่หรอก บาร์เจอแบบนี้บ่อย
ขอโทษที
โอเค ถ้าคุณยังดูไม่ออก ฉันสนุกมากเลย
โชคไม่ดีที่ผมก็สนุกเหมือนกัน
ทำไมล่ะ คุณอยากมีช่วงเวลาแย่ๆ เหรอ
ก็มันอาจทำให้ตอนนี้ง่ายขึ้นหน่อย
- อะไรนะ - เราควรไปได้แล้ว
คุณใส่บางอย่างในเครื่องดื่มฉัน
อย่านะ
คำบรรยายโดย: นัทธมน เปรมสำราญ